أحيانًا قد تحتاجون إلى
أن تسمحوا لأشخاص آخرين
أن يصلوا إلى مواردكم
حتى مع اختلاف الأصل.
غالبًا ما يتعلق هذا الأمر بموفري
واجهة برمجة التطبيقات
الذين
يرغبون في إتاحة
الخدمة لمواقع أخرى،
في حين أن سياسة
الأصل الواحد تمنع ذلك.
اليوم، يمكنكم تحقيق
مشاركة هذه النسب بسهولة
مع مجموعة من عناوين AGB
التي تسمّى مشاركة الموارد
مشتركة الأصول
أو CORS اختصارًا.
هذه هي أقوى
الحلول الهندسية
لمشكلة الأصل الواحد.
لكن حتى قبل عدة سنوات قليلة،
كان دعم المتصفح لـ
CORS
ضعيفًا إلى حد ما
وكان الناس يضطرون
لابتكار
تقنياتهم الخاصة
لحل مشكلة سياسة
الأصل الواحد في هذا الوقت.
أحد أقدم
التقنيات تُدعى
JSONP، وتعني JSON with Padding.
بدلاً من
إرجاع البيانات فقط،
تُرجع JSONP برنامجًا نصيًا
يحتوي على البيانات.
وكان هذا استغلالاً لحقيقة أنه سيتم
تنفيذ البرنامج
النصي من المصادر الأخرى
ومشاركة
بيئة التنفيذ
مع برامجكم النصية.
يتوقع من واجهات برمجة التطبيقات
المبنية على JSONP
أن تشمل اسم الدالة
كإحدى معلمات الاستعلام.
سيرجع الخادم برنامجًا نصيًا
جديدًا يستدعي الدالة
التي سميتموها.
دعونا ننظر إلى
مثال تخيلي.
لنقل أننا بصدد بناء تطبيق
على yourcourselist.com
ليدرج كل
الدورات التدريبية الجامعية
التي سجل فيها المستخدم.
سيكون النهج الساذج
هو عمل طلب الإحضار
لواجهة برمجة التطبيقات وudacity.com
واستخدام البيانات
المسترجعة لتوليد
قائمة للمستخدم.
مع ذلك، سيفشل هذا
بسبب استثناء أمني
حيث أن مضيفك
يختلف عن مضيف Udacity.
كيف ستبدو واجهة برمجة التطبيقات تلك
إذا كانت تدعم
JSONP؟
أضيفوا اسم الدالة
لعنوان URL وضمنوه
مع علامة اسكربت.
سيقوم الخادم
بتضمين كل البيانات
التي يحتاجها في استدعاء الدالة
مع نفس الاسم الذي تم
الحصول عليه
عبر معلمة الاستعلام.
عليكم تعريف هذه الدالة
لأنه عند إرجاع الاستجابة
يتم تنفيذ
استدعاء الدالة
ويكون لديكم إمكانية
الوصول إلى بيانات معلمة
هذه الدالة.